# 民事结合协议

## 序

双方本着平等、自愿的原则，签署本协议，同意在本协议的规定下建立民事结合关系。

民事结合关系的存续期间自本协议生效时起，至本协议失效时止。

民事结合关系具有排他性。任何一方不得与第三方签订与本协议之条款所抵触的协议。

双方一致认为，依据本协议建立的民事结合关系不属于婚姻，双方不构成配偶，双方关系不受到《中华人民共和国婚姻法》的管辖。

双方同意，如果其中一方在诉讼中主张引用《中华人民共和国婚姻法》，那么其将失去本协议所规定的一切权利；并且，在主张前已经享受的，应当退还对方。

双方同意，任何一方的国籍变更不影响本协议的效力，特别是司法管辖地的约定。

本协议一式两份，双方各自保管、分别公证。

---
## 第 1 章：协议参与者

### 甲方

姓名：\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

国籍：\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

主要证件号码：\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

次要证件号码：\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

### 乙方：

姓名：\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

国籍：\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

主要证件号码：\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

次要证件号码：\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

---
## 第 2 章：财产

### 1. 在先财产

在本协议生效前，任何一方已经取得的财产，归其本人所有。除非另行书面同意，否则不受本协议关于共同财产的管辖。

### 2. 民事结合关系存续期间取得的财产

#### 工资薪金收入

工资薪金收入包括工资、奖金、津贴、稿费、劳务报酬、解聘赔偿等。

任何一方的工资薪金收入完全归其本人所有。

#### 个体经营收入

个体经营收入指在个体经营行为中取得的收入，包括销售利润、服务费等。

任何一方的个体经营收入完全归其本人所有。

#### 知识产权收入

知识产权收入包括版税、专利许可费等，专指取得通过知识产权的的对外许可收取费用的形式取得的货币收入、通过出售知识产权取得的货币和非货币收入（包括但不限于不动产、股票、债券、期权、保单）。

任何一方的此类收入完全归其本人所有，但在本协议其他条款中另行约定的除外。

#### 投资增值收入

投资增值收入包括投资品的买卖价格差收入、增值收入。

任何一方的此类收入完全归其本人所有，但在本协议其他条款中另行约定的除外。

#### 经营利润收入

经营利润收入包括作为股东取得的企业经营利润分红。

任何一方的此类收入完全归其本人所有，但在本协议其他条款中另行约定的除外。

#### 意外收入

意外收入包括

#### 奖励收入

#### 赔偿收入

#### 遗产收入

#### 不动产租金收入

不动产租金收入包括土地、房屋、交通工具等不动产对外出租取得的租金。

#### 非标准生产收入

非标准生产收入包括不被本章节内其他分类涵盖的生产行为带来的收入，包括但不限于密码学货币【挖矿】收入、域名投资收入。

### 3. 财政转移支付

在民事结合关系存续期间，每一方的各类收入分别以如下比例向对方作出财政转移支付：

分类 | 比例
----------- | ------
工资薪金收入 | 15%
个体经营收入 | 15%
知识产权收入 | 15%
投资增值收入 | 15%
意外收入 | 15%
奖励收入 | 15%
赔偿收入 | 15%
遗产收入 | 15%
非标准生产收入 | 15%

财政转移支付的计算周期是自然月，即北京时间每月 01 日 00 时 00 分 00 秒至当月最后一天的 23 时 59 分 59 秒。

财政转移支付的支付时限是次月 25 日 00 时。例如，2022 年 01 月的收入，其对应的财政转移支付应当在 2022 年 02 月 25 日 00 时之前完成。

财政转移支付的性质是赠予。只有在支付后，赠予行为才发生。

逾期未完成的财政转移支付不构成债权。

### 4. 不动产

### 5. 共同财产

### 6. 遗产

当任何一方死亡时，其遗产完全归另一方所有，但另立遗嘱的除外。

当任何一方订立遗嘱时，应当书面通知另一方，并取得另一方的同意。

### 7. 解除民事结合关系时的共同财产分配

### 8. 解除民事结合关系时的代管财产安置

解除民事结合关系时，对于由某一方（委托方）委托另一方（承托方）代为保管的财产，承托方在民事结合关系正式解除的 30 日（720 小时）内有义务免费代为保管，并为委托方提取该财产提供必要的便利（包括但不限于接待当面提取、代为发送快递）。

如果委托方不在 30 日（720 小时）内及时提取该财产，那么承托方有权自行处置该财产，但委托方的不及时行动源于不可抗力或本协议中规定的其他免责情形的除外。

### 8. 赠予行为

民事关系存续期间，赠予的财物在赠予完成后即归对方所有。出赠方放弃主张从受赠方追回被赠予的财物的可能性。

---
